Bu katman, iş mantığının merkezinde yer alan ve iş kurallarını, varlıkları (entities) ve değer nesnelerini (value objects) içeren katmandır.
Herhangi bir dış bağımlılığı olmamalıdır.
Bu katman, diğer tüm katmanlar tarafından referans alınabilir.
İçerebilecekler:
Entities (Varlıklar)
Value Objects (Değer Nesneleri)
Domain Events (Alan Olayları)
Domain Exceptions (Alan İstisnaları)
Domain Services (Alan Servisleri - karmaşık iş kuralları için)
Repositories Interfaces (Depo Arayüzleri) - Veritabanı işlemlerinin soyutlanması için. Veritabanı teknolojisinden bağımsız olmalı.